## 20191226

[TOC]

### 复合数据类型

跟随老男孩go视频教程，学些数组和切片

Go语言中存在三种复合数据类型：数组，切片，映射

#### 数组

数组是切片和映射的基础数据结构。了解数组的工作原理，有助于理解切片和映射提供的优雅、强大的功能。

数组是具有相同类型的一组已经编号且长度固定的数据项序列，数组长度也是数组类型的一部分。

##### 声明数组

```go
// 声明一个包含5个元素的整型数组
var array [5]int
```

数组一旦声明，它存储的数据类型和数组长度便都不能修改了。如果需要存储更多的元素，必须先创建一个更长的数组，然后把原来数组里的值复制到新数组里。

Go语言在声明变量时，都是使用相应类型的零值来初始化变量的。

##### 初始化

```go
// 使用数组字面量
array := [5]int{10, 20, 30, 40, 50}

// 使用...替代数组的长度,Go 语言会根据初始化数组元素的数量来确定该数组的长度
array := [...]int{10, 20, 30, 40, 50}

// 用具体指初始化索引为1和2的值
array := [5]int{1: 10, 2: 20}
```

##### 访问与修改

Go语言数组通过数组下标来读取和修改数组元素。

##### 将数组传递给函数

Go语言数组是值类型，也就是说在赋值和作为参数传递时都将产生一次复制动作，在函数体中无法修改传入的数组的内容。

#### 切片

切片是围绕动态数组的概念构建，可以按需自动增长和缩小，动态增长通过append函数实现。

##### 创建切片

1. 使用make

```go
// 创建长度为3, 容量是5的一个字符串切片
slice := make([]string, 3, 5)
```

2. 切片字面量

```go
slice := []int{l0, 20, 3θ}
// 使用空字符串初始化第100个元素
slice := []string{99: ""}
```

**如果在口运算符里指定了一个值，那么创建的就是数组而不是切片，只有不指定值时才会创建切片**

##### 空切片/nil切片

只声明，不初始化，就会创建一个nil切片。var slice []int

##### 使用切片

```go
// 创建一个整型切片
// 其长度和容量都是5个元素
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}

// 创建一个新切片
// 长度为2个元素，容量为4个元素
newSlice := slice[1:3]

// 使用3个索引创建切片，第三个参数是限制容量用的
newSlice2 := slice[2:3:4]
```

##### 切片扩容

```go
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}
newslice := slice[1:3]
newSlice = append(newSlice, 60)
```

如果切片的底层数组没有足够的可用容量，append()函数会创建一个新的底层数组，被引用的现有值复制到新数组里，再追加新的值。

##### 遍历切片

使用for... range

```go
slice := []int{10, 20, 30, 40}
for index, value := range slice {
    fmt.Printf("index: %d value: %d\n", index,value)
}
```

range创建的是每个元素的副本，而不是返回该元素的引用。

另外内置函数len()和cap()可以返回切片的长度和容量。


