## 20200929

[TOC]

### Go的并发

#### goroutine

在Go中，独立运行的任务被称为**goroutine**。

启动goroutine，就是调用函数，区别在于调用函数之前写下一个go。如下面的例子所示：

``` go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func main() {
	go sleepyGopher()   // 启动goroutine
	time.Sleep(4 * time.Second)
}

func sleepyGopher() {
	fmt.Println("Gopher sleep ...")
	time.Sleep(3 * time.Second)
}
```



启动多个goroutine，goroutine执行的顺序是任意不固定的。

``` go
func main() {
	for i := 0; i < 5; i++ {
		go sleepyGopher(i)
	}

	time.Sleep(4 * time.Second)
}

func sleepyGopher(i int) {
	time.Sleep(3 * time.Second)
	fmt.Println(i, "Gopher sleep ...")
}

3 Gopher sleep ...
1 Gopher sleep ...
4 Gopher sleep ...
2 Gopher sleep ...
0 Gopher sleep ...
```

但是，这个程序有一个问题，goroutine一般需要执行多久是不知道的。需要一种机制能够在goroutine之间进行通信。在Go中就是通过**通道**来实现的。



#### channel

**通道channel**可以在多个goroutine之间安全的传递值。一个通道相当于一个先进先出的队列。



**创建通道**

使用make函数创建通道，然后还要指定相应的类型。

``` go
c := make(chan int)  // 发送和接受int类型的通道
```

还可以接受一个int类型的参数。可选，用于表示该通道的容量。即该通道可以缓存多少个元素值。但容量为0时，我们可以称通道为非缓冲通道，不带缓冲的通道。而当容量大于0时，我们可以称为缓冲通道，带缓冲的通道。



**通道操作 <-**

向通道发送值（流向通道），c <-  9            

从通道中取值（从通道流出），r := <-c

关闭通道，close(c)



使用通道解决上述问题

``` go
func main() {
	c := make(chan int)
	for i:=0; i<5; i++ {
		go sleepyGopher1(i, c)
	}

	for i:=0; i<5; i++ {
		gopherID := <- c 	// 从通道中接受值
		fmt.Println("gopher ", gopherID, " has finished sleeping")
	}

}

func sleepyGopher1(id int, c chan int) {
	time.Sleep(3*time.Second)
	fmt.Println("...", id, " snore .. ")
	c <- id    // 将值传回main函数
}
```

另外通道的发送和接收有哪些基本的特性：

对于同一个通道，发送操作之间是互斥的，接收操作之间也是互斥的（只会执行任意一个发送或者接收的一个）



进入通道的并不是在接收操作符右边的那个元素值，而是他的副本。同样，从通道进入外界时先复制，然后删除。



发送和接收操作中对元素值都是不可分割的。第二点中的过程是一气呵成，绝不会被打断。



关于通道操作阻塞的问题。

针对缓冲通道，如果通道已满，那么对它的所有发送操作都会被阻塞，直到通道中有元素被接收走。最早等待的最先被通知进入通道内部的发送等待队列；相对的，如果通道已空，那么对它的所有接收操作都会被阻塞，直到通道中有新的元素值出现。最早等待的最先被通知执行接收操作。

**即通道内部有发送等待队列，接收等待队列。**

针对非缓冲通道，一开始执行就会被阻塞。直到被配对的操作也开始执行，才会继续传递。即发送操作会等待直到有另一个goroutine尝试对相同的通道执行接受操作。同样，执行接受操作的goroutine也将等待直到有另一个goroutine向相同的通道执行发送操作。



针对值为**nil**的通道，不论它的具体类型是什么，对它的发送和接收操作都会永久的阻塞。由于通道的零值时nil，所以别忘了使用make初始化。



通道一旦关闭，再对它进行**发送**操作，就会引发panic。接收操作可以感知到通道的关闭的，并能够安全退出。

接收表达式的结果同时赋给两个变量时，第二变量值如果是false就说明通道已经关闭，并在再也没有元素可取了。



关闭一个已经关闭的通道，也会引发panic。



**单向通道**

<-  如果把它用在通道的类型字面量中，那么它代表通道的方向。如：

```go
var uselessChan1 = make(chan<- int, 1)
// 只能发，而不能收

var uselessChan2 = make(<-chan int, 1)
// 只能收，而不能发
```



#### select通道

程序通常需要等待多种不同类型的值。

 有这样一个场景，有些地鼠打瞌睡会 让人感到不耐烦，我们希望在等待一定时间后选择放弃，这个时候需要使用**time.After**。这个时候同时有其它的通道，我们需要用**select**来处理多个通道

time.After会返回一个通道，该通道会在经过特定时间之后接受到一个值。**超时通道**

select跟switch有点相似。它像是在监视多个通道，并发现其中一个通道出现情况时采取行动。

``` go
	timeout := time.After(5 * time.Second)
	select {
	case gopherID := <-c:
		fmt.Println("gopher ", gopherID, "has finished sleeping")
	case <-timeout:
		fmt.Println("my patience ran out")
		return
	}
```

select的默认分支（default）：

如果没有加入默认分支，那么一旦所有的case表达式都没有满足求值条件，那么select语句就会被阻塞。直到至少有一个case表达式满足条件为止。