## 20200115

[TOC]

### Charts repository

A chart repository consists of packaged charts and a special file called `index.yaml`



helm serve --repo-path ./charts --address 10.6.5.175:8889



rancher 碰到一个问题，应用没有更新，哪怕我的仓库server没有启动

### 明白一个运行的pod是什么

docker ps 

```shell
94336ae30a11        registry.kubeops.io:8096/gcr.io/google-containers/pause-amd64:3.1   "/pause"                 6 hours ago         Up 6 hours                              k8s_POD_test-library-admin-78cb8b9c99-pdk75_test-library_9d0a1088-6df6-4506-9d26-9ff6e0028773_0
```

这个运行的pod是什么？

你可以看到另外的一个容器 **an additional container**，运行的命令是pause。This pause container is the container that holds all the containers of a pod together，这些一个pod中的所有容器共享一样的network以及命令空间。All other user-defined containers of the pod then use the namespaces of the pod infrastructure container，其它用户定义容器使用这个pause容器的命名空间

### pod内部网络

每一个pod拥有一个唯一的IP地址，并且能够互相通信。这个是通过container Network Interface（CNI）插件来实现的，不是k8s本身。

在node上面运行ifconfig，你会看到类似vethXXX这样的网络接口

```shell
vethf5fd9b46: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1450
        inet6 fe80::8e9:1dff:fe54:de63  prefixlen 64  scopeid 0x20<link>
        ether 0a:e9:1d:54:de:63  txqueuelen 0  (Ethernet)
        RX packets 1522905  bytes 28552633886 (26.5 GiB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 1150263  bytes 314395598 (299.8 MiB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0

vethfa7d0b5c: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1450
        inet6 fe80::2055:8cff:fe54:d2a2  prefixlen 64  scopeid 0x20<link>
        ether 22:55:8c:54:d2:a2  txqueuelen 0  (Ethernet)
        RX packets 624739  bytes 76944344 (73.3 MiB)
        RX errors 0  dropped 0  overruns 0  frame 0
        TX packets 704873  bytes 74530669 (71.0 MiB)
        TX errors 0  dropped 0 overruns 0  carrier 0  collisions 0
```

pod和pod之间通信的方式有如下几种情况

* pod内的container之间的通信
* pod和pod在同一个node
* pod和pod在不同的node

比如网络插件fannel到底做了什么？

pod的ip分配由flannel统一分配，通讯过程也是走flannel的网桥。

每个node上面都会创建一个flannel虚拟网卡，用于跨node之间通信。

```shell
[root@master1 ~]# ifconfig |grep flannel
flannel.1: flags=4163<UP,BROADCAST,RUNNING,MULTICAST>  mtu 1450
```

哎，这块比较难理解，先放着吧。

### 运行高可用集群

**使你的应用高可用**

你只需要通过使用deployment资源，并配置多个实例即可，其它的都交给k8s来处理。（但是这里需要你的应用是水平可扩展的，哪怕不是也需要将实例个数设置为1，这样当实例crash后，也能立即创建一个新的）

如果你的应用不支持水平可扩展，为了避免宕机，需要运行多个inactive的副本，可以采用leader选举机制确保只有一个副本是active的。

But what if Kubernetes itself fails?

**k8s control plane 高可用**

运行多个master nodes（etcd， api server，controller manager，scheduler）





