## 20200713

[TOC]

### 编译安装k8s

1.Download and install go

2.Download kubernetes-1.18.4.zip from github

3.Unzip and run make command

4.Get the binrary from _output directory



``` shell
[root@UVM41 kubernetes-1.18.4]# make
+++ [0713 19:30:48] Building go targets for linux/amd64:
    ./vendor/k8s.io/code-generator/cmd/deepcopy-gen
+++ [0713 19:31:24] Building go targets for linux/amd64:
    ./vendor/k8s.io/code-generator/cmd/defaulter-gen
+++ [0713 19:31:54] Building go targets for linux/amd64:
    ./vendor/k8s.io/code-generator/cmd/conversion-gen
+++ [0713 19:32:43] Building go targets for linux/amd64:
    ./vendor/k8s.io/kube-openapi/cmd/openapi-gen
+++ [0713 19:33:31] Building go targets for linux/amd64:
    ./vendor/github.com/go-bindata/go-bindata/go-bindata
warning: ignoring symlink /root/lc/k8s/kubernetes-1.18.4/_output/local/go/src/k8s.io/kubernetes
go: warning: "k8s.io/kubernetes/vendor/github.com/go-bindata/go-bindata/..." matched no packages
+++ [0713 19:33:37] Building go targets for linux/amd64:
    cmd/kube-proxy
    cmd/kube-apiserver
    cmd/kube-controller-manager
    cmd/kubelet
    cmd/kubeadm
    cmd/kube-scheduler
    vendor/k8s.io/apiextensions-apiserver
    cluster/gce/gci/mounter
    cmd/kubectl
    cmd/gendocs
    cmd/genkubedocs
    cmd/genman
    cmd/genyaml
    cmd/genswaggertypedocs
    cmd/linkcheck
    vendor/github.com/onsi/ginkgo/ginkgo
    test/e2e/e2e.test
    cluster/images/conformance/go-runner
    cmd/kubemark
    vendor/github.com/onsi/ginkgo/ginkgo
    test/e2e_node/e2e_node.test
```

### helm push 插件安装

从github上面下载helm-push 插件，解压到/root/.helm/plugins/helm-push目录下面即可。



查看安装的插件

helm plugin list

NAME	VERSION	DESCRIPTION                      
push	0.8.1  	Push chart package to ChartMuseum



### harbor安装

下载压缩包

```shell
./install.sh --with-notary --with-clair --with-chartmuseum

[Step 0]: checking if docker is installed ...
✖ Need to upgrade docker package to 17.06.0+.

```

### 证书相关概念理解

**证书**机构（CA）、**证书**、数字签名、**私钥**、**公钥**、对称加密、非对称加密

**对称加密**

对称加密是指双方持有相同的密钥进行通信，加密速度快，但是有一个安全问题，双方怎样获得相同的密钥？你总不能总是拿着U盘把密钥拷贝给对方吧

常见的对称加密算法有DES、3DES、AES等

**非对称加密**

非对称加密，又称为公开密钥加密。公开密钥(public key)，即**公钥**。另一个称为**私钥**(private key)，即**私钥**。但是它的加密速度相对于对称加密来说很慢

* **公钥**(public key)是对外开放的，**私钥**(private key)是自己拥有的
* **公钥**(public key)加密的数据，只能用**私钥**(private key)解密
* **私钥**(private key)加密的数据，只能用**公钥**(public key)解密



**信息安全问题**

1. 信息的保密性
2. 信息的完整性
3. 身份识别

**保密性**（加密算法）

通用的方法是使用非对称加密+对称加密来完成。客户端使用**公钥**对对称加密的密钥进行加密，然后传递给服务端，服务端使用**私钥**进行解密确认密钥，开始传输数据

**信息的完整性**（数字签名）

通用方法是使用散列算法如SHA1，MD5将传输内容hash一次获得hash值，即摘要。客户端使用服务端的**公钥**对摘要和信息内容进行加密，然后传输给服务端，服务端使用**私钥**进行解密获得原始内容和摘要值，这时服务端使用相同的hash算法对原始内容进行hash，然后与摘要值比对，如果一致，说明信息是完整的。

**身份识别**（数字证书）

在信息传输的过程中，我们通常需要验证信息的发送方的身份。在传输的过程中，客户端如何获得服务器端的**公钥**呢。如果一开始服务端发送的**公钥**到客户端的过程中有可能被第三方劫持，然后第三方自己伪造一对密钥，将**公钥**发送给客户端，当服务器发送数据给客户端的时候，中间人将信息进行劫持，用一开始劫持的**公钥**进行解密后，然后使用自己的**私钥**将数据加密发送给客户端，而客户端收到后使用**公钥**解密，反过来亦是如此，整个过程中间人是透明的，但信息泄露却不得而知。

为了防止这种情况，数字**证书**就出现了。它其实就是基于上面所说的**私钥**加密数据，**公钥**解密来验证其身份

数字**证书**是由权威的CA（Certificate Authority）机构给服务端进行颁发，CA机构通过服务端提供的相关信息生成**证书**，**证书**内容包含了持有人的相关信息，服务器的**公钥**。最重要的是**公钥**在数字**证书**中。

数字**证书**是如何保证**公钥**来自请求的服务器呢？数字**证书**上由持有人的相关信息，通过这点可以确定其不是一个中间人；但是**证书**也是可以伪造的，如何保证**证书**为真呢？

一个**证书**中含有三个部分:"**证书**内容，散列算法，加密密文"，**证书**内容会被散列算法hash计算出hash值，然后使用CA机构提供的**私钥**进行RSA加密

当客户端发起请求时，服务器将该数字**证书**发送给客户端，客户端通过CA机构提供的**公钥**对加密密文进行解密获得散列值（数字签名），同时将**证书**内容使用相同的散列算法进行Hash得到另一个散列值，比对两个散列值，如果两者相等则说明**证书**没问题。

X.509#DER 二进制格式**证书**，常用后缀.cer .crt
X.509#PEM 文本格式**证书**，常用后缀.pem
有的**证书**内容是只包含**公钥**（服务器的**公钥**），如.crt、.cer、.pem
有的**证书**既包含**公钥**又包含**私钥**（服务器的**私钥**），如.pfx、.p12