## 20190506

[TOC]

<https://docs.python-guide.org/writing/style/#general-concepts>

### python代码规范

#### PEP8

**空行Blank lines**

顶层函数和类的定义，前后用两个空行隔开

类里的方法定义用一个空行隔开

相关的功能组可以用额外的空行隔开



**源文件编码**

Python核心发布版本中的代码总是以UTF-8格式编码



**Imports 导入**

导入通常在分开的行

```python
好的写法：
import os
import sys

不好的写法：
import os, import sys

from subprocess import Popen, PIPE #但是这种写法是ok的
```

导入总是位于文件的顶部，在模块注释和文档字符串之后，在模块的全局变量与常量之前。

导入应该按照以下顺序分组：

1. 标准库导入
2. 相关第三方库导入
3. 本地模块导入

每组导入之间加入空行

推荐使用绝对路径导入

```python
# -*- coding: utf-8 -*-
"""
    flaskbb.forum.forms
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    It provides the forms that are needed for the forum views.
    :copyright: (c) 2014 by the FlaskBB Team.
    :license: BSD, see LICENSE for more details.
"""
from flask_wtf import FlaskForm #模块注释之后
from wtforms import (TextAreaField, StringField, SelectMultipleField,
                     BooleanField, SubmitField)  #缩进，垂直缩进


from flaskbb.user.models import User #换行

```



**字符串引号**

在python中，单引号和双引号字符串是相同的。pep不会为这个给出建议，选择一条规则并坚持使用下去。



**表达式和语句中的空格**

在下列情况下，避免使用无关的空格：

* 紧跟在小括号，中括号或者大括号后。

```python
好的写法
spam(ham[1], {eggs:2})
坏的写法
spam( ham[ 1 ], { eggs:2 })
```

* 紧贴在逗号，分号或者冒号之前。

```python
好的写法
if x == 4:
    print x, y
    x, y =y, x
坏的写法
if x == 4:
    print x , y
    x , y = y , x
```

* 紧贴在函数参数的左括号之前

```
Yes: spam(1)
NO: spam (1)
```

* 紧贴在索引或者切片的左括号之前

```
Yes: dct['key'] = lst[index]
No: dct ['key'] = lst [index]
```



**注释**

文档字符串

要为所有的公共模块，函数，类以及方法编写文档说明。非公共的方法没有必要，但是应该有一个描述方法具体作用的注释。这个注释应该在def那一行之后。

多行文档说明使用的结尾三引号应该自称一行。

```python
"""Return a foobang

Optional plotz says to frobnicate the bizbaz first.
"""   #自成一行
```

单行的文档说明，尾部的三引号应该和文档在同一行



**命名规范**

有很多不同的命名风格

* lowercase
* lower_case_with_underscores
* UPPERCASE
* UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES
* CapitalizedWords



**包名和模块名**---应该用简短全小写的名字lowercase

**类名**---一般使用首字母大写的约定CapitalizedWords

**函数名**---函数名应该小写，可以用下划线分隔lower_case_with_underscores

**常量**---下划线分隔的大写字母UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES

**方法名和示例变量**---下划线分隔小写单词lower_case_with_underscores，非共有方法和实例变量前使用单下划线
