## 01创建一个OpenGL 窗口

[TOC]

### 概述

翻译自《nehe opengl教程》

http://nehe.gamedev.net/



欢迎来到我的opengl教程。我是一个对OpenGL充满激情的中年男子！第一次接触OpenGL要追溯到3Dfx为Voodoo1卡发布他们硬件加速OpenGL驱动的时候。立刻，我就意识到OpenGL是我必须要知道的东西。但是很不幸的是，当时OpenGL的资料还很少。让代码运行起来花费了很长的时间，更有时候需要通过邮件和IRC来找人寻求帮助。我发现这些懂OpenGL的人自认为是精英，没有兴趣去分享他们的知识。非常苦恼！

我创建了这个网站，这样当对OpenGL感兴趣的人需要帮助的时候有这么一个地方。在我每一篇试着阐述的教程，尽最大的可能详细描述每一行代码做的事情。我试着保持我的代码简单（不需要学习MFC) ! 一个visual c++和OpenGL的新手应该都能看懂代码，并且知道是怎么一回事。我的网址站是一个提供提供OpenGL教程的网站。如果你已经是OpenGL大牛，我的网站可能太简单，但是如果你刚刚起步，我感觉我的网站会提供很多东西。

这个教程在2000年一月份完全重写了。这一节的课程教你运行起来一个OpenGL窗口。这个窗口可以是全屏，任意你希望的大小，任何你希望的resolution，任何你希望的颜色深度。代码非常灵活并且非常实用所有的OpenGL项目。所有我的教程将构建这份代码之上 。我写的代码非常灵活，同时也非常powerful，所有的错误都记录了下来。没有内存泄漏，代码非常容易阅读和修改。在此谢谢Fredric对代码的修改。



这个教程还是有点老，讲解的是比较老的opengl api，可以用来参考

### pyopengl

使用pyopengl叩开3D的心扉

1. 安装

   * PyOpenGL

   - PyOpenGL accelerate
   - PyOpenGL Demo

   ```python
   conda create -n opengl python=3.6
   conda activate opengl
   conda install PyOpenGL
   conda install PyOpenGL-accelerate //optional
   ```

2. 使用jupyter notebook运行

   Jupyter Notebook支持虚拟运行环境。需要在Anaconda里安装一个插件

   ```python
   conda install nb_conda
   jupyter notebook C:\Users\cheng.lu\Desktop\todo\Opengl\jupyter
   ```

3. 运行lesson1.py

   lesson1.py来自PyOpenGL Demo下面的NeHe目录

   报错

   SyntaxError: Missing parentheses in call to 'print'

   python3语法，print("")



   报错

   File "lesson1.py", line 8, in <module>
   ​    __version__ = string.split('$Revision: 1.1.1.1 $')[1]
   AttributeError: module 'string' has no attribute 'split'

   暂时去掉，应该也是要改成python3语法



   报错

   OpenGL.error.NullFunctionError: Attempt to call an undefined function glutInit, check for bool(glutInit) before calling

   https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#pyopengl

   下载PyOpenGL-3.1.3b2-cp36-cp36m-win_amd64.whl，PyOpenGL_accelerate-3.1.3b2-cp36-cp36m-win_amd64.whl

   pip install *.whl

   所以问题应该是默认安装错了PyOpenGL版本，需要安装64位的版本。



### HelloOpenGL

```python
ReSizeGLScene
"""
to resize the OpenGL scene whenever the window has been resized.
"""

# Reset The Current Viewport And Perspective Transformation
glViewport(0, 0, width, height)

# indicates that the next 2 lines of code will affect the projection matrix
# Select The Projection Matrix
glMatrixMode(GL_PROJECTION)
# it restores the selected matrix to its original state
glLoadIdentity()
gluPerspective(45.0, float(Width)/float(Height), 0.1, 100.0)

# indicates that any new transformations will affect the modelview matrix.
# Select The Modelview Matrix
glMatrixMode(GL_MODELVIEW)
glLoadIdentity()

```



**glMatrixMode()**的**GL_PROJECTION**和**GL_MODELVIEW**作用？

glMatrixMode这个函数其实就是对接下来要做什么进行一下声明。

如果参数是GL_PROJECTION，这个是投影的意思，就是要对投影相关进行操作。这样，接下来的语句可以是跟透视相关的函数，比如gluPerspective。



如果参数是GL_MODELVIEW，这个是对模型视景的操作，接下来的语句描绘一个以模型为基础的适应。接下来用到的就是像gluLookAt这样的函数



**glLoadIdentity()** is similar to a reset. it restores the selected matrix to its original state.



```python
InitGL
"""
to setup for OpenGL.
"""

glClearColor(0.0, 0.0, 0.0, 0.0)	# This Will Clear The Background Color To Black
# The next three lines have to do with the Depth Buffer. think of the depth buffer as layers into the screen.
glClearDepth(1.0)					# Enables Clearing Of The Depth Buffer
glDepthFunc(GL_LESS)				# The Type Of Depth Test To Do
glEnable(GL_DEPTH_TEST)				# Enables Depth Testing

glShadeModel(GL_SMOOTH)				# Enables Smooth Color Shading
	
glMatrixMode(GL_PROJECTION)
glLoadIdentity()					# Reset The Projection Matrix

# Calculate The Aspect Ratio Of The Window
gluPerspective(45.0, float(Width)/float(Height), 0.1, 100.0)

glMatrixMode(GL_MODELVIEW)
```



还是使用python2.7吧，OpenGLContext是2.7的版本

```python
pip install PyOpenGL PyOpenGL_accelerate PyVRML97 simpleparse numpy OpenGLContext pydispatcher pillow
```



简单使用OpenGLContext创建一个窗口

```python
from OpenGLContext import testingcontext 
BaseContext = testingcontext.getInteractive()

from OpenGL.GL import *

'''Now we sub-class the BaseContext class'''
class TestContext( BaseContext ):
    

if __name__ == '__main__':
    '''And finally, we run our context's utility "ContextMainLoop", which starts whatever GUI event loop'''
    TestContext.ContextMainLoop()
```



(opengl_py27) C:\Users\cheng.lu\Desktop\todo\opengl\ex>python lesson1_window_new.py
No handlers could be found for logger "OpenGLContext.scenegraph.imagetexture"

这个报错好像不影响，出现了一个窗口



